# 九、学会自我保护（如何解决矛盾）

DMBM2024：我们在这里讲的，可以称之为**紧急避险**

**怎么个紧急？**首先，这个事情发生的十分紧急：他可以是一次意外，也可以是一次爆发。总之，发生的时候，你很难知道他会这个时候发生——太出人意料了。

这可以是和同学的矛盾，和老师的矛盾，和社团的矛盾，和学校的矛盾，甚至，和路人的矛盾（二中附近有随机刷新的神人路人这一块）

矛盾很多，但无论是哪个矛盾，多大的矛盾，单让你背锅或者给你扣个帽子什么的，都将是很糟糕的事情。

常见的，就是同学与同学之间的矛盾。

这里不得不阴险营销号一句：有的人，天生就是坏比。

虽然用不着在班里谨言慎行，但是你一定要有一双雪亮的眼睛，可以及时发现班里哪个同学有问题的那种。

无论性别男女，无论年龄长少，无论成绩好坏，都可能是向你发难的人，都可能背后把你挂载他朋友圈里对你口若悬河甚至赛博千刀万剐。

及时发现这种人，并且做好忍耐的准备，就至少能保证你高中三年不会被他搞。

当然了，光忍耐是不足够的，因为有些人喜欢蹬鼻子上脸；更甚者，他可能就是为了搞你心态而搞你，让你没法专心学习，然后他无所\*谓。如果摊上这种人了，那么你就必须做好反抗的准备，当然这在下面再说。我们紧急说完了现在说到底如何避险。

**怎么个避险？**——以最快的速度抽身，以最大的程度减小这件事情的影响

我们应该学会合理的撇清自己的关系，或者学会找理由——因为实际上，搞你的那个人能显得在冲突事件中处于劣势或者叫被害一方，就因为他使用了这两个办法。

在处理冲突的时候，一定要咬死，什么是你干过的，什么是你没有干过的。

有些人喜欢在冲突的时候给对方扣屎盆子的时候加料，如果你一味闭嘴或者一味默认，那么莫须有的帽子就会越来越大。一定要一口咬死你做了什么，什么是你完全没做的。

这时候有人说了，那我咬死了，对方和第三方都不信怎么办？

这个时候就体现了证据和第三方的重要性

第三方，就是冲突事件中的第三方，除去你和对方，任何人，只要没有和你或者对方在冲突的时候共同参与的，全部是第三方。

第三方有很多，有客观路人第三方（就是事发的时候他路过了这里，并且他对你和对方都没有明显的站队倾向，而且他的表述客观公正），这种就是贵人了，你只需要等待真相大白的时候狠狠的反击对面就行了，因为这种人他实际上就是证据，他反应的就是事实，只要你身正，你就可以全面反击。即使对面嘴硬，还会把这种人打成和你一派的，那你还能收获一个一条绳上的正义队友。所以我说这种就是贵人了

第二种第三方，就是路人胡说型。这种就是纯神人，他甚至是知道真实情况是怎么样的，但是当找到这种第三方要求帮忙站队的时候，他就开始胡说八道。他说的话偏向谁，完全是看他的心情，看他和你关系好不好。找到这种人作为第三方就倒霉死了，最坏的结果是他说出一句能把冲突中的你们俩都气笑了的话，甚至让你俩统一战线和他发生新的冲突去。不过这到也确实解决了你们两个的矛盾（笑）

第三种第三方，就是有明确的站队倾向，明确的目的的那种。这就看是谁拉来的了。他能找他的老铁，你也可以找你的爸妈。这种的拉进来只会让局势更操蛋，迫不得已之前不建议拉拢这类人搅局。

第四种第三方，就是可以起审判作用的第三方，常见为老师，主任这种。这个是有风险的，在找老师求助之前，你必须了解这个老师是什么样的人。别觉得所有老师都很正常很正义，真给你一句话一裁终局的时候颠倒黑白了，你哭都来不及。**在做好万全准备打决赛之前，尽量不要让这类人介入你们的冲突！**

实际上，冲突就是两个人之间的冲突，大多数冲突，不需要任何第三方介入。

当然了，虽然外面不建议第三方介入，但是你必须有自己的统一战线：理解你支持你的家人朋友老师，以及同样和对面有冲突的同学等等

有些人会恶意找偏向他的第三方介入你们的冲突，再站队之后，情况会对你极其不利。这个时候你就必须要紧急避险。

如果是那种纯粹喜欢彰显自己存在感的，就为了踩你一头这种的，你就让让他吧，他这辈子就这样了，你直接开启滚刀模式，听清楚后疯狂啊对对对对的对的对的你说的都对就可以了。

如果是那种就为了恶心你一下的，你要是习惯了忍一忍无所谓的，反正他这辈子也就这样了说实话当然你要是没有那么心胸宽广，我的建议是你把他的话他做的事记下来，给统一战线上的战友发出去就行了。等这种东西在小本本上记得多了，你们就可以清算他了。

如果是那种素低下的“混的人”，你如果有那个本事，你可以干脆鸟都不鸟他，走开就行了。当然最好的做法是小怂一波，然后如果是学生的话反手给老师举报就行了。校园霸陵？那他很敢了。必要的时候，遇上混的人了，可以寻求帽子叔叔的帮助（这个时候单学校那边已经不足以帮助你了，该给家长说给帽子说一定要说！）

如果是网络1V1，你要是足够闲，你就对线去吧，只要你不怕对面脑子坏了给你断章取义举报你或者打印聊天记录找第三方打决赛半决赛就行。我们的建议是不要网络1v1对线，这很浪费时间。

如果是网络大战场混战，那你直接不要说话，溜溜球就行了。沉住气，没有必要和某些人一般见识。

对于意识形态，世界观的根本对立引起的冲突，评价是知道是冲突就行了，你把你的摆出来，他把他的摆出来，你们的冲突就结束了。没有必要让他屈服，或者必须向他妥协这种。

这里有一个建议就是，无论什么时候，不要说脏话，这会是结算的时候的加分项。

现在我们讲如何反抗。

首先，最重要的，就是证据。如果你认为什么是完全客观而且必须坚持的那么久咬死他不放就行了。不管对面如何说你咬死证据不放，一点都不可以动摇。

当然，单你咬死还是有所欠缺的，你可以诱导对面也承认这个客观事实，只不过这有点困难。

如果你足够勇敢，那么就去调取监控吧，监控也会很有用的

如果是在网上发生的，那么聊天记录一类的东西一定要保存好，这些都是有用的。

只要你有充足的证据和理由，你就可以反击对方。因为证据都充足了说明对方的言论完全站不住脚，是夸夸其谈，是空有其表。和骗子浪费什么时间，直接骂就行了。

对于潜在的和暗中的校园冷暴力以及校园霸陵这种，回到统一战线的问题，你一定要在学校学习生活中有自己的根，有自己的小团体，有支持自己的老师，以及有十足的面对小人的勇气。只有这样，无论他们如何对待你，你都会立于不败之地。

如果不堪重负的话，那就转班吧。一定要把你的委屈告诉你的老师和同学，他们会有人站出来帮助你的。总之办法总比困难多，一定不要想不开啊！

对了，对于校园墙/空间/朋友圈/贴吧挂人这种事情，不到万不得已，不建议用这种办法激化矛盾。**这是纯粹的激化矛盾**，而不是解决矛盾。这会引入超级多的胡说型第三方加入你们的冲突，把两人冲突变成互联网大战场。这只会让冲突的解决变得遥遥无期，同时你们双方也会成为茶余饭后的话题，这其实一点用都没有，还可能丢了大人。


除非是对方做的太恶心太离谱的，但是死活咬住不认的，那你可以把他的烂事抖搂出来来坨大的给大家看，激化一下矛盾。但注意，**这有演变成网络暴力校园霸陵的风险，你也不想成为施暴者吧**

综上，大多数矛盾实际上都是小矛盾，微不足道的可笑的矛盾，两个人之间能解决解决解决不了的滚刀不解决就行了。没有必要为了一些虚无缥缈的对错输赢和面子问题而浪费大把大把的时间在这上面。

君子坦荡荡，小人长戚戚。还是那句话，身正不怕影子斜，只要你足够正，让小人嚼一万句舌根，你都不会受到一根毫毛的损失。

**用户：明哲保身**

一般来说，我们更倾向于不去参与这些事情，诸位做的绝大部分事情甚至全部编者相信都是没有任何恶意的，但免不了在无意间成为风暴的中心，为大家提供了一份基本的原则，可以保证诸位尽量少的参与这些乱七八糟的事情

1. **保持警惕，留有余地。**

永远不要对他人倾诉自己的所有，也并不要指望他人能帮你保守任何秘密，当你的秘密被单方面公布时带给你的就是社会性死亡。如果你想保证自我隐私，能够交换自己的底牌把柄隐私的前提一定是你的手中捏着他的把柄软肋隐私。

2. **恪守中庸之道。**

当别人问你你觉得某个人怎么怎么样，某件事怎么怎么样，你会怎么回答？可爱的新上来的高一学弟学妹自然都会把真心交出去，给出自己认为甚至是确实极度客观的评论，这本身没有任何不对的，有时候知心朋友也确实是这么交的，但事实上大多数人都听不进去逆耳的评价甚至会对评论者感到愤怒，可以理解，人之常情。故而避免惹火烧身的最好办法就是，中肯评价一个人,并对这个世界多采取观察而并非指手画脚，恪守中庸之道，对一切事物一笑了之。