# 二、食堂以及外面餐馆篇

## **食堂**

首先，学校食堂实际上是外包给餐饮公司什么的去干的，这是首先必须说的。也就是说，食堂有问题，一定要大家自己去向校方向食堂方面反馈。

`   `食堂分两层，一层是清真，二楼是汉餐。对于价格来说，是平价甚至优惠的。相较于下面介绍的外面的餐馆，食堂的价格要亲民一些。

然而，实际上如果就餐品质量而言，食堂里有些餐品的价格是偏高不划算的。因为他要么是不好吃，完全不好吃的那种；要么是吃不饱，再吃第二份又会撑死的那种。

不过，好消息是，食堂里还有免费提供的汤类，大概是老酒汤或者蛋花汤。请大家爱惜粮食，不要浪费。

学校食堂会免费提供消毒筷子。不过最近他们新换了一次筷子（25年上半年），那批筷子质量有点小坏（指他模型有缝，导致筷子筷体上有一条线，那有点锋利，有点扎嘴，还有划伤的风险）。如果遇到筷子有这个问题，就稍微勤快点去换一双，不要委屈自己，也不要过度惊讶。

餐品种类呢，大致就是：

### **米饭：**

盒饭。就是给你一个餐盘，然后你选择打什么菜配你的米饭，这个性价比是最高的。味道不错，只不过也是最难抢的，经常有轮到你的时候就剩下青菜的情况。
价格是4-10+元

煲仔。这个食堂不承认但你吃了就知道了，实际上是拼好饭（预制菜）。不过味道还行，可以选择让他给你多盛一些（不加价格）。
价格是10元

### **面食：**

面。有西红柿鸡蛋面啊，鸡丝面什么的（本老登就吃过这俩）。面这块口感有点差了说实话，他是提前盛出来晾好的，所以面就直接坨了，特别软特别稀烂。西红柿鸡蛋老实说，不如我抄的好。鸡丝的话，凑合，记得把芝麻酱拌开。
价格应该是8或者10元。

饺子。速冻饺子，不用我多说了吧各位。
价格不清楚

### **米线：**

米线。不推荐，没味道，但是优点是速度快，可能隔壁盒饭还没轮到你已经吃完溜溜球了。价格忘了（

### **其他：**

麻辣烫：其实这个应该算米饭里，就是给你盛麻辣烫然后你拌着米饭吃。味道不错，
价格应该是10元

炸货小吃：啥玩意都有，但是价格集体偏高，属于是没吃饱吃点零食的状态。允许加料，但炸的不好吃说实话，价格要具体去看。

注意：食堂里有那种调料盘，里面一般是醋、酱油、食盐（靠近食堂窗口），孜然粉、辣椒粉、芝麻、沙拉酱、番茄酱（靠近炸货窗口）。都可以加（本老登干过米饭拌番茄酱这种事情），但是记住不要浪费！

自助餐：顾名思义，15一人吃饱为止。啥玩意都有，基本上外面买得到的里面除了面食都有。吃腻了外面的话可以进去奢侈一把让自己吃好点。

不要浪费！不要浪费！不要浪费！

### **早餐：**

早餐实际上就是卖一些莫名其妙的饼子，现在全部都是五元一个。饼子哦里夹一些炸的速冻鸡块什么的。每个种类之间都大差不错。

食堂的早餐饼子和种类会更多一些

现在还售卖煮玉米，鸡蛋和豆浆（速溶豆浆）

### **小卖部**：

坏消息同学们，在24-25年冬天的时候，全市高中的小卖部都迎来了一次劫难。小卖部现在面目全非。目前学校只有一个主小卖部在正常运营，就是食堂的那个大的小卖部。而教学楼中间的小卖部则被食堂占领，售卖早餐。

小卖部只售卖矿泉水和面包和各种牛奶酸奶，还有一些意义不大意义不明的体育学习用品。

小卖部和食堂不是一家的，他们互不干扰，是竞争关系。

最可恶的是\*\*小卖部不允许你换钱。

## **老登严选餐馆**

（排名不分先后，价格均以正常点单分量计算，欢迎补充和修改）：

### **1.黄焖鸡（23-30元）**

永远的goat！量大有点小贵，但是巨好吃，一次就忘不了的那种，可以算是银川黄焖鸡天花板级别的，他家的素砂锅实惠，味道也很不戳

### **2.校门口烤面筋烤鱼丸摊（不定期出现）（3-9元）**

味道不亚于怀远夜市宁阳广场负一层的烤面筋，3元一串5元2串，极其实惠，鱼丸q弹，调味恰当，不加辣也很好吃

### **3.桂林米粉过桥米线（10-20元）**

粉是那种手擀粉加一点细豆皮和海带丝，汤极鲜 辣椒酱也很独特，有别于传统的油泼辣子，这家的调味总是很上头并让人眼前一亮

### **4.一家门店很小的绿牌麻辣烫店（15-30元）**

正经的红油红汤麻辣烫，辣椒香而不烈，咸鲜底味，菜品自选，有些小贵但是属于银川正常物价甚至偏低，第一次去对于爱吃辣的朋友味道可能有点淡），记得和老板说加盐加辣。哦对，点个白饼泡进去，相信我，绝对好吃

### **5.羊杂碎以及烩肉馆（黄焖鸡紧靠的那家）（20-30元）**

味真足！（串台）就是正经羊肉泡馍味道该是啥就是啥，宁夏很常见的羊肉馆，建议先尝口原汤再决定要不要加辣椒（好喝）。

### 6.**二十中拐角处鸡蛋灌饼（5-8元）**

兴庆区灌饼天花板（用户：存疑），毋庸置疑，咚~哒~咚~哒~

用户：街对面也有一家鸡蛋灌饼，也很好吃，而且感觉比这家好吃

但是两家鸡蛋灌饼的卫生状况一样的差劲

### 7.**第6条的灌饼对面那家灌饼（5-8元）**

我认为这家灌饼才是兴庆区灌饼天花板，不过这家和第6条中的那家灌饼口味不一样，看你喜欢哪种口味了

### 8. **灌饼旁边的土豆片夹馍（5-8元）**

主包最喜欢的搭配：土豆片夹馍+双份花干+莲花菜

### 9.**有一家卖馅饼的，橙牌（6-12元）**

特别干净，藤椒鸡肉味馅饼yyds

### 10.**梦幻雪（2-12元）**

你敢信这个比蜜雪还便宜，2元的各类茶，那些便宜的都很好喝并且，轻奢一点的话，6块的c冻奇异果，你不会失望的

ps：并不是很干净，但他都这个价了你就让让他吧

### 11.**中环大厦内鱼你在一起（两人份50-70元）**

贵，但贵有贵的道理，味道确实可以，下料也足，适合约会聚餐

ps：一碗米饭3块（（（

### **12.羊肉臊子面（两家排名不分先后）（均价15元）**

有点远，纳家户和旁边的巧厨娘两家邻居，位置均在太阳都市花园附近，前者羊油肉味足一些，味道偏厚重，面粗，后者轻油但是羊肉味不减，稍微清淡，面筋道，小菜和狮子头超棒

### **13. 马太公小炒黄牛肉拌面（13-25元）**

有点远，个人口味，并不是很建议除了小炒黄牛肉以外的拌面，个人更喜欢其他的拌面都换成对应的煲仔饭，因为他家的面是这个👍🏻，盖码也是这个👍🏻，但合起来感觉会有些脱节

ps：某著名物理老师的最爱

### **14. 江南小吃店（7-12元）**

很离谱的是，他家虽然是以小笼包为主，但是最好吃的居然是肉丝炒河粉（主包以及主包朋友一致认为），当然小笼包配小云吞也是很ok的

### **15.辣椒酱夹饼（4-12元）**

与上面相同，最好吃的不是招牌，最好吃的是他家的火鸡面，水沥的很干，还送个煎蛋，甚至是糖心蛋。很过瘾，并不是很推荐外带那个辣椒饼，建议在店里狼吞虎咽干完，因为啥，因为好吃但不好吃（糊手并且那个很难找到完美的下嘴角度，bia到校服上直接当场爆炸）

### **16. 离灌饼很近的地方有一家大包子店（2-8元）**

茭瓜包子神中神。记得快点去，要不然卖完了。绝对的爆款。

### **17. 糖葫芦（5-10元）**

emmm因人而异吧这个但是如果你有选择困难症的话，可以试一试糯米的，或许有惊喜

### **18. 隐藏在20中正对面的淀粉肠摊儿**

每当那些初中生下课时，他们围住的地方就是那个淀粉肠摊儿，两元一串蘸料自己蘸，还有烤（煎）鱼丸和牛肉丸，也不错可以试试。

### 19.**眼科医院斜对面——二十中路口这一小段路上的一家炸串关东煮小摊（1-10元）**

依稀记得高三的时候晚自习上一节逃一节，从校门出去的时候直奔那辆小车，点上四串炸的很酥脆的金针菇，迎着晚风，裹满充斥着花生和芝麻香气的辣酱送入嘴中......没有比刷题后来上这么一套更惬意的了。这是一辆小三轮改装的摊子，一般是一个中年叔叔和阿姨一起经营。价格很实惠，每串一元，买的多还会给你小小的优惠（多送或者少算钱什么的）。**总之我爱炸金针菇。**晚自习之后他们一般会到二中东门，离宿舍很近的那个门，隔着门跟下晚自习的住宿生做生意。