# 八、练习册，辅导书，以及bilibili课程推荐

> ***样例：（请直接复制样例并直接填空以保证格式的统一性）***
> **练习册辅导书名（直接删掉这句改成书的名字）**
> **适用分段和知识掌握程度：**文本
> **推荐原因：**文本
> 或者（此句不必复制）
> ` `**up主：文本（名称）**
> **课程推荐：1.文本**
> `           `**2.文本**
> `        `**3.文本**
> **适用分段和知识掌握程度：**文本
> **推荐原因：**文本
> 以上为示例全部内容（此句不必复制）



## **高一篇**

### **语文篇**

### **英语篇**

### **数学篇**

#### ` `**up主：一数**

**课程推荐：**

1.张一本人讲的那一套课程

2.一数120+拔高系统课程

3.数列放缩专题课

**适用分段和知识掌握程度：all**

**推荐原因：**高中数学永远的神，通俗易懂，强烈建议作为你数学的“启蒙课”，尤其是张一本人那套课程。听完你的数学思维将逐渐的被激发出来。数学思维是你学好数学最关键的一环。



### **物理篇**

#### ` `**up主：HuangFuRen**

**课程推荐：1.一轮复习——电学实验合集**

`           `**2.基础合集——恒定电流部分**

`        `**3.基础合集——牛顿第二定律部分**

**适用分段和知识掌握程度：**基础合集0基础就能听，一轮复习合集也差不多

**推荐原因：**实在是太新手友好了，无论你什么样的基础都可以听，而且非常通俗易懂，该讲的所有知识点也都讲了，适合预习或者当正课听。讲测电动势和内阻那里直接封神。高三复习的话难度不是很高，在你都会的前提下，去找一些更难的课刷吧

#### **高中必刷题**

**适用分段和知识掌握程度：**刚开学就确定了以后要选物理的朋友

**推荐原因：高中物理圣经，**题很难很全面也很多，出的也很好，对你的思维的锻炼不是一般的好，如果你能坚持下来做这个，并带着思考去琢磨每一道题，你的物理水平绝对不会低。

**灰常强烈推荐你做这个从高一坚持到高二结束**

### **历史篇**

### **化学篇**

#### **无机化学 张祖德**

**适用分段和知识掌握程度：**对化学感兴趣，感觉课本是狗屎的学生（最起码把物质的量搞懂了在来看这条）

**推荐原因：**知识体系完备、语言亲切、内容丰富易懂

### **生物篇**

### **政治篇**

### **地理篇**



## **高二篇**

### **语文篇**

### **英语篇**

### **数学篇**

#### **新高考数学，你真的掌握了吗系列（函数与导数）（圆锥曲线）**

**适用分段和知识掌握程度：**对函数和圆曲还是一头雾水的同学，或是想提升自己数学思维的同学，高一数学比较出色的同学

**推荐原因：唯一真神，**题很难但是解析很详细，选题比较经典，二级结论也挺多，分类和总结也比较系统，最好是有老师带着你做。你也可以放在高三做，导数部分的扩展非常值得一看！

### **物理篇**

#### **高中必刷题**

**适用分段和知识掌握程度：**认真做完了高一必刷题的朋友

**推荐原因：**带着思考去琢磨每一道题，尤其是磁场和电磁感应那里，会很难，但是一道一道坚持住，你带着思考每做一道获得的启发绝不止一点半点。

**依旧灰常强烈推荐你做这个从高一坚持到高二结束**

### **历史篇**

### **化学篇**

#### **Organic Chemistry Clayden（有中译版）**

**适用分段和知识掌握程度：**适用于上一条无机化学能看的进去的学生，希望丰富自己的有机化学知识，对题目达到降维打击的的学生

**推荐原因：**基础有机化学的神，内容丰富，重视机理的书写，最好懂的有机化学教材。（这本都看不懂建议直接放弃学习有机化学）

PS：不用花太多时间，这本看个一小半就可以降维打击高考有机了（

### **生物篇**

#### ` `**up主：李林生物**

**课程推荐：**

**1.自由组合定律+分离定律深度解析**

**2.搞定连锁交换定律，大题小题拉开差距**

**3.基因互作（9331变式）解题模型**

**4.遗传学配子法模型**

**适用分段和知识掌握程度：**遗传不会算或者总感觉有什么没搞懂的同学

**推荐原因：**视频很长很详细，深度解析，基本上没有什么特别难懂的点，无论你是基础弱还是有一定基础都可以听。遗传主要是要把概率用好，基本上其实等你高中数学把加乘原理学完之后你也理解的差不多了

### **政治篇**

### **地理篇**



## **高三篇**

### **语文篇**

#### **up主：语文作文菌**

**课程推荐：1.讲的任意一篇作文**

**适用分段和知识掌握程度：**all

**推荐原因：**不用当成课程或者任务去听，闲着刷两下，就当给你学完理科后陶冶情操了，而且在这个过程中你肯定也能收获不少，说实话看别人的作文被评审还挺有意思的。

### **英语篇**

### **数学篇：**

#### **一数大蓝册子**

**适用人群：**适用于一轮复习阶段，部分内容需要一定基础，大部分内容基础不太好的宝也可以做

**推荐原因：**这本书很详细，把这本书做两遍以上，你的数学基本没有什么大问题了，总结的各类题型很全，属于是手把手带你一轮复习数学

#### **高考必刷题**

**适用分段和知识掌握程度：** 125＋ 一轮复习进行完函数与导数时，认为一轮大部分的拓展都在高一高二有过学习且掌握良好，可以使用

**推荐原因：首先说明本书一定不适合基础不太好或者高一高二数学不出色的同学，**且想刷这本书的同学一定要不怕难，所以比较适合成绩不错、有信心战胜困难的同学，那么这本题就是一个很好的提升题，答案很详细，建议搭配学校一轮资料一起使用，学校的资料搭建知识点及二级结论（这个还可以买天星教育的高三刊物。按照月份出的不同专题，也挺好用）的框架，题作为应用进行补充，可以起到很好的作用

#### **学魁榜**

**适用分段和知识掌握程度：**对基础知识掌握无误，想要系统学习二级结论及应用的同学

**推荐原因：**同学你有没有想找一本全是二级结论的书，书中有些章节可以教你秒杀压轴题，甚至还详细归纳了各个部分的二级结论，那就看看这本书，不懂的知识点也有视频可学，为数不多的二级结论宝典，不过切记：二级结论可学，但一定不要只会二级结论

#### **up主：drifter\_飘零**

**课程推荐：1.数学计算核心能力讲解**

`           `**2.试卷评价**

**适用分段和知识掌握程度：**总是算不对的同学，学习学累的同学，想选卷子的同学

**推荐原因：**听他分析分析怎么练习计算，那个试卷评价客观详细，可以根据他说的来大概摸一下考题方向。也可以跟着他选卷子做。累的话你就跟刷视频一样，，看这样子高语速的试卷评论还是很有意思的。

### **物理篇：**

#### **2025版解题觉醒（注意是2025版不是2024版）**

**适用人群：**适用于一轮复习阶段，作为大册子使用，基础差的宝也可以用

**推荐原因：**神中神，包含了各类高频考点模型及解题方法和速解技巧，里面的题全部是高质量真题或模拟题，答案详细

#### **哔哩哔哩教物理的小龙老师的自编卷（up主页购买）**

**适用分段和知识掌握程度：**常年物理85+，基础知识体系高度完善，对难题有自己的思考，一张卷子除了粗心算错和一道不会其他都能拿上分的同学，想要在课余找一些较偏较难的题目的

**推荐原因：难题和易错题很多，b站有讲解。**很多题目都出在你意想不到的地方，解题方法也极度的依赖技巧性，每周刷上一套就行了，题目很多都是有难度的好题。毕竟是湖南那里的自编卷，不是很新手友好。**多去思考，多去问老师**，写完你的收获会很大。**错爆是常态，不要因此灰心**。就当是练习册而非模拟卷。并且即使你程度好，也不要一次性刷太多，会打击自信并且让你偏离本地高考方向的。

#### **高考必刷题（分专题的那种一小本一小本的）**

**适用分段和知识掌握程度：**前两年物理基础非常好，动力学和电磁学基本没下过85的同学，什么热光振动考多少无所谓。

**推荐原因：**那么多你能一年带思考的刷完想啥呢，当然你要是真的全部刷完那你高考基本没啥问题了。这个更多是作为一种类似于字典的东西，全套买上，高三哪里薄弱写哪里，题目难度较高，并且很新，要不然就是结合现实世界出的题，要不然就是爆算，要不然就是高强度思维难题，要不然就是易错概念辨析题。适合高三定向拔高，**此外，有一本实验专题无论如何你一定要刷个差不多。不管你物理是哪个分段的同学，**你刷完基本能保证高考物理实验题只扣很少的分甚至不扣分。

#### **up主：Sisyphus薛西弗斯**

**课程推荐：1.电磁感应中的杆容模型和双杆模型**

`           `**2.磁场的复合场问题——配速法和正则动量法**

`        `**3.当电磁感应遇到简谐运动**

**适用分段和知识掌握程度：**电磁感应和电磁场基础很好，在那一部分考试85+。想提升的同学

**推荐原因：**长郡中学老师，几种电磁感应物理模型讲的都很清楚，等学校一轮过到这儿的时候听，都是一轮复习的难度题目难度不小，包括模型中的扩展部分也不少。适合新高考多变的物理难度。看一看难题的讲解会对你的思路有很大的启发。

#### **up主：教物理的小龙老师**

**课程推荐：1.当磁聚焦遇到旋转圆**

`           `**2.几何关系之缩放圆**

`     `**3.旋转圆基础：轨迹面积怎么算**

`   `**4.这种电磁小车你真的理解吗**

`   `**5.配速法居然可以这么用（带阻力的平抛问题）**

**适用分段和知识掌握程度：**电磁学基础扎实，想在磁场和几何方面进一步提升的同学，高一高二物理较为突出的同学可以试试。

**推荐原因：**湖南老师，讲的很详细，用那个画图工具画的你很容易就能理解这几种圆的做法，难度稍高但是大部分同学都能听懂，

#### **up主：郭爷物理**

**课程推荐：1.郭爷物理——数学基础（微积分）**

`           `**2.«高中物理竞赛»物理竞赛入门合集2.0难度系数 前四章**

**适用分段和知识掌握程度：**物理常年95+，时间非常充裕 ，其他课也很好，对物理非常感兴趣，想走的更高的同学，或者想走强基计划的同学

**推荐原因：**竞赛级别的课程，慎用。你学了高数对高中数学可能没啥用，但是对物理就是质的飞跃乃至降维打击，物理竞赛乃至大学物理就是在高中物理的基础上加入了微积分。而且学到的方法大多数都可用于高考，高考也不可能避免与这个扯上关系，毕竟用微积分来求解运动方程是通法，有的题我们只会能量动量大多数因为是那种运动我们没见过我们只会列式子但是解不出xt或者vt方程。学了微积分你就可以解出来了，这位的讲课风格很严肃，而且比较通俗易懂。对竞赛强基入门的比较友好算是。

### **历史篇**

**小题：**《小题狂练》，用来刷速度找手感非常好用。做选择题有时候比较吃经验和技巧。

综合习题册：《高考必刷题》，厚厚的一本适合高二后期开始复习使用，记得把错因分析好，养成记录正确思路的习惯。

### **化学篇**

#### **up主：化学老师李政**

**课程推荐：**

**1.你为啥学不好化学，只劝你一次！**

**2，为什么学了二级结论，还不如没学分高？**

**3.高中化学五大底层意识**

**适用分段和知识掌握程度：**all

**推荐原因：**这位老师为大家提供的整体思路以及对一些常见错误的纠正还是很犀利的，强烈推荐进去看一下。进去挨骂！

#### **up主：一化儿**

**课程推荐：1.一轮复习课程**

**适用分段和知识掌握程度：**all

**推荐原因：**和下面的两本册子搭配使用，一轮课讲的就是下面两本册子的题，一节一节先做完题再听他讲，讲的真的很棒很棒，杰哥yyds


**解题觉醒**

**适用分段和知识掌握程度：**高三之后对化学体系有最基本的认知和了解，高一高二先别做

**推荐原因：**选题高质量，解析高质量，还有配套讲解视频，老师也很高质量，但是有一定难度，分块很清晰，还有一个解题方法册很有用。和下面的一化大册子搭配使用（都是一化的书）

#### **一化大册子**

**适用分段和知识掌握程度：**不需要什么基础

**推荐原因：**伟大，无需多言，一千多页的内容，杰哥手把手带着你复习化学，里面几乎容括了高中化学所有东西，所有模型，并且全部附带详细方法步骤，而且总结的很好，很齐全，这本书认真做完高考化学没啥大问题了✓

### **生物篇**

#### **王后雄押题卷（挺贵的，300多，可以想想办法）**

**适用分段和知识掌握程度：**知识体系完全，进入二轮甚至三轮复习

**推荐原因：**不把它作为测试卷而当成练习册而言，质量是真tm高啊这卷子，题也是真好啊，贵也是真tm贵啊，为啥放到生物这栏，因为编者当时确实觉得那个生物出的是最好的。一般是所有卷子合卖tmd卖你300多。可以找同学商量商量想想办法，当然你要是直接自己单买一套自己做确实方便很多。钱花在前头也是值当的

#### **腾远高考选择题**

**适用分段和知识掌握程度：**all

**推荐原因：**一般来说学校高三下学期会发，但是要是没发你自己要买一本，二轮复习用。选择题对于高考生物的练习可谓是十分全面，让你复习五花八门的零碎知识点，而且还能加快你做题速度，这个腾远的题选的还是不错的，尤其是新情境结合生活，还有基础考察知识点的题，也有带思维的稍难题。相当好。后面还有几套卷子给你当测试卷。

#### **你的笔记**

**适用分段和知识掌握程度：all**

**推荐原因：**这是你生物最重要的资料，没有之一。如果你不知道怎么记笔记，参考老师篇-生物篇-梁雪老师，仅供参考 最适合自己的笔记才是好笔记。

### **政治篇**

### **地理篇**