# 六、学习经验

 > ***样例：（请直接复制样例并直接填空以保证格式的统一性）***
 >  **标题：（建议通俗易懂，可以标题党防止内容阅读率不高但一定要有实质内容）**
 >  **适用人群：**
 >  **来自 姓名/网名/佚名/化名的投稿**
 >  **正文（可以图文形式，为了整体阅读体验，建议简洁易懂且不超过500字）：**文本
 >  以上即为示例格式全部内容（本句不必复制）

## **高一篇**

### **语文篇**

### **英语篇**

#### **论如何学习英语**

**一个高中三年英语没有认真学过的懒比浅谈**

**适用人群：**喜欢在英语上一劳永逸的和我一样懒的人，而且不追求特别高的分

**来自：**DMBM2024

**正文：**我们说英语，英语是一门语言，理论上我们都不应该这么学那么学英语的，应该像小学学拼音，学认字那样去学习一门外国语言。

但是有多少人系统学习过音标呢？而且英语这门语言，一个事物一个词，一个词一万个意思，我们也不能像学习汉语那样认字然后理解词语。

那我们怎么做？

今天我说的，主要是如何应试。

这个话题呢我分为两个大块来说，一个是大路线上如何学习英语，一个是细则上如何应对高考

大路线，就是围绕“语法+单词”这两个核心要点进行系统性的学习与记忆还有背诵

我们常说语文语法英语语法，说个逆天的，各位真的系统学习过语法吗？

就好比说一句话的主干是主谓宾，那么定语，状语，补语又是什么？那么adj（形容词），adv（副词），conj（介词）等等等等又对应什么语？这些都是基础的句子成分和词性问题，说他基础，是大多数人都知道都理解，但是系统学习，是否真的有过？

英语里的语法，主要分为时态和语态，他们为句子分析服务

时态，就是现在过去未来进行完成这些，然后开始排列组合。有些时态不如说是变态，比如过去将来完成时什么的（好像有这种东西）。不用担心，虽然他麻烦，但是理解之后，就是一劳永逸。

语态，就是被动啊主动啊这些。其实也很简单

对于语法的学习，我的建议是去找一本语法书，绿卡图书啊疯狂英语什么的，买来之后老老实实读一遍，可以先不懂，但是要知道。就是那种虽然你还是不理解什么是时态什么是语态，但是已经可以知道这个句子是什么时态什么语态的地步就可以了。

一遍不理解，不着急读第二遍。直到你英语上课学习的时候遇到那种你突然意识到你在书上看到过，今天又忘了/又有新的想法了的时候，你就可以去看第二遍书了

大概只需要通读语法书三遍以上，你的语法问题就彻底解决掉了。

英语的语法学习，也是为应试服务的，具体句子分析怎么搞，我在细则里会说。

单词这个事情呢，首先要学会背单词。不管你是死记硬背，是联想记忆法，是词根记忆法，是公式化背诵，背会就行了。跟上学校进度就可以了。最好的办法就是边抄边背，这样的效果是最好的。

当然了，实际上背单词不需要你会写，而是需要你会认。高中开始，特别容易出现就是你认识这个单词，知道这个单词怎么读，甚至知道这个单词怎么写，但是你不知道他是什么意思。这就是联想记忆那块出了问题。如果不能很好处理，我的评价是火速死记硬背去吧。

对于英语应试，首先我们要知道英语怎么考。

在高考中，英语测试成绩为150分。英语卷子内容呢主要是两大块三个部分：

选择题和非选择题；听力，阅读，写作

在搞清楚这些之后，我们来分别讲英语试卷都是什么题型，我们如何去练习。

有些人会把刷题作为任何一门学科应试的上上策，我想说的是，英语在你理解如何刷题之前去刷题，纯粹是白刷。

高考英语卷子分为以下题型：

选择题：

听力（【5+15】\*1.5=30分）

阅读（【3+4+4+4】\*2.5=37.5分）

七选五（5\*2.5=12.5分）

完型填空（15\*1=15分）

非选择题：

语法填空（10\*1.5=15分）

应用文写作（15分）

读后续写（25分）

但是实际上每个题型都有每个题型独特的刷题办法。

我习惯认为其实英语这些题型分为几个区块，比如听力肯定是独立的，但是阅读和七选五你可以都认为他是阅读理解的题型，可是做法上七选五的做法和阅读大相径庭，七选五的做题办法和完型填空差不多。语法填空也是独立的语法题，然后就是作文了。下面是详细的我认为每种题型应该如何去做如何看待。

听力的建议就是，听英语电台，英语新闻，英语歌，英语电影的时候，尽可能的不看字幕去理解，去看图画，去把自己放在一个英语的环境语境里去

阅读分ABCD篇，一般来说，A篇是应用文，基本上就是广告，你只需要能找对东西就行了，不需要完全的读完或者读懂。B篇是意林小故事，就是各种各样的什么鸡汤文学什么的，总之是一个记叙文，然后要求是读懂。C篇和D篇，就会难一些，有一篇是说明文，有一篇是议论文。说明文要求就是要看的大差不错，不能出现奇异搞笑的理解错误，然后要搞明白他到底在说啥。议论文的要求就是抓住论点，然后理解作者为什么这样做。

阅读题的选择题的选项可以大致分为几类的来着，比如文章理解的，标题概况的，词义猜测的，原文找答案的等等等等，这些的话语法书里会讲的。

七选五，这是很多学生上高中后英语最头大的一个家伙。实际上七选五的做法有很多，甚至还有不同的类型不同的做法。这里推荐的最好用的最基础的做法就是：

首先，把第一段读了，知道这个文章想说什么。七选五的文章可能什么都有，无论应用文，说明文，议论文，搞明白这个文章在说啥。

读完第一段，开始翻译，把七个选项在你尽可能的情况下翻译出来然后写在旁边。但是如果有那种你不确定意思的关键单词，一定不要主观猜测，把他放下。

然后就开始填空，边读边寻找关键词，或者根据意思，语境，来选择七个里面填哪个。一般来说，七个选项里，有两个是标题类的，你可以优先把标题类的这个确定了填掉。

填完后，在时间允许的情况下，重读一遍，看看有没有特别奇怪的。

做到这些，七选五基本上就没问题了。这是一个基础的通法。

完形填空，其实和七选五做法大同小异，只不过这次是翻译单词然后看翻译做，纯考察词汇量。有的时候完型会考熟词生意，防不胜防，这种遇上了不认识是真没办法，只能承认菜就多练，多背单词去吧。

语法填空，顾名思义，考语法的。学语法就是为了语法填空啊.jpg。语法填空挖空，有给提示词和不给提示词两种。给提示词的就是变换，变时态，变语态，理论上不会变化三次以上；不给提示词的，就是让你填什么冠词，连词，介词，代词这种虚词，还有固定搭配，这个就是看你语法书看的细不细了。

应用文写作一定要关注应用文是什么样的应用文，有什么样的格式。应用文格式非常重要！格式不过关会很惨。

读后续写就是让你续写鸡汤小故事，这个说实话不好练习，建议看运气或者多抄。

无论是哪个作文，只要字写整齐好看了，分就不会低的。

这就是我想说的关于英语如何应试的内容了。

感谢你读到这里，祝你前程似锦！

### **数学篇**

#### **一位数学学的还行的学长留下的一些经验浅谈**

**适用人群：ALL**

**来自：**FanYQ

**正文：** 高中数学的学习，跟初中相比，难度是直线上升的，而且只要你潜心去学高中数学，你会发现一个简单的问题下面还有一个冰山的知识点你没见过，所以从中考上来的同学，在高一阶段一定不要轻视数学，认真对待高中数学，好消息是高一的数学难度并没有一开始就爆炸（坏消息是有些同学觉得集合难），不过认真听课，多思考，多花点时间，别偷懒，数学就不会出现问题；学有余力的同学可以买本题刷刷，夯实一下基础，多见见题总归是没错的，但切记盲目刷题，会的刷了一百遍不会的一直不会哦

### **物理篇**

#### **一位物理勉强凑合的学长留下的物理指南**

**适用人群：任何高一就想要坚定选择物理方向的同学**

**来自 lylfeve**

**正文：**高三的时候有人问过我物理怎么学，也有人说物理就是靠天赋，我不知道怎么回答，因为我也不知道高三怎么一年把物理学好，我也做不到，现在面对刚上高一的学弟学妹，我觉得这个问题就有了解决的希望和必要，因为你们时间足够多 物理的学习永远不在于高三一年就能上来，物理是长期学习积淀的结果，这个事情很多人到了高二高三才意识到，晚了！一定要早早给自己敲响警钟！高一的同学总是惊讶于为什么高三的物理平均分只有50分，如果你没有认真以全力以赴的姿态学习物理和数学，到了高三你就是那个50分，甚至更低，可以说，如果你高一物理学不好， 你高二物理就不可能好，你高二物理学不好，高三翻盘的可能极小。这门学科具有极强的连贯性和关联性。所以你要从高一就开始重视这门课，留出大量的时间给到物理和数学，去思考，去练习。我觉得怎么学应该不用我来说，但是是否要学，要用多少精力来学值得反复强调，别等到高二高三才感到后悔。物理和数学的成绩决定了你未来的上限。尤其是在赋分制的背景下。物理和数学的重要性再次提高。一定要先把态度放端，再去谈所谓的天赋，至于怎么学？买套必刷题，多动脑子，多思考，干就完了！

### **历史篇**

### **化学篇**

#### **高中化学非正常打法（无机篇）**

**lbyxiaolizi**

如果你在接触过高中化学（学完物质的量后）后发现你对化学有了那么一丝丝兴趣，尝试继续学习，那么请你先大致阅读一遍你的课本。当你读完后，你会觉得，这是什么玩意？一个内容被暴力的拆成了2块甚至3块，而必修阶段甚至纯纯是在浪费时间的学一些非常浅的内容，到选必阶段甚至要重新学一遍这些内容，你就会觉得，这课本好狗屎啊！别急，这个问题几乎所有人都提过，被给出的答复大概是为了降低必修阶段的难度，从而吸引更多学生选科选择化学……是不是很无语，这样的回答也太雷人了！跟放屁一样（（（

所以，如果你真的想学好化学这个学科（而不仅仅是高中化学），请立刻抛弃你的垃圾课本，然后拥抱一本体系正常完整的教材。这样的教材在高中少之又少（反正我是没发现），但是在大学确是非常多的，我建议以及强烈推荐你去选择一本**张祖德教授编写的无机化学**，这本书目前出到了第二版（祖德一直说今年要出第三版，不过在笔者写下此文时仍未出版）。在拿到这本书后并不需要做什么奇葩操作，你只需要去认认真真的读下去，把例题跟着做一遍。如果觉得困难可以先抄下来，在读第二遍时就可以理解。（对于高一的同学，把第一部分的化学原理读完即可读第二遍）

当你读完这本书后，你的无机化学水平已经很高了，你现在可以看看你在读书时写下的笔记，然后和高中化学的内容做一个简单的比较，在去针对性的练习高考题型（这步可以留到高三进行），你的无机化学就已经可以稳稳拿下了。

### **生物篇**

### **政治篇**

### **地理篇**



## **高二篇**

### **语文篇**

### **英语篇**

### **数学篇**

#### **一位数学学的还行的学长留下的一些经验浅谈**

**适用人群：**ALL

**来自：**FanYQ

**正文：**时间很快的来到了高二，经过高一数学洗礼，大家都对高中数学有了初步认识，已经有同学可能已经有些许吃力了，此时不要慌，一定不能放弃，高中数学的不同章节有些相差很大，那么开启新的篇章就一定要把新的知识学好，旧的且没有掌握好的知识在今后的日子里一定要及时查缺补漏，把数学放在心上，那数学肯定有起色；对于高一数学掌握很好的同学，那大家应该也有了自己学数学的方法，那高二需要注意的就是知识难度的上升，那就更需要打好基础，搞懂知识的本质后学更难的东西，这时候如果觉得学校的内容不够，买本必刷题刷，见不同的题型，知识点的运用，还有解析几何里的二级结论，由于高二学业相对较轻，试着多了解一些二级结论，并且可以自己推导这些结论，在数学学习中，切记不要死记硬背二级结论，最重要的是那一套过程，高二是数学学习的重中之重，多用心，努努力，为高三打好基础。

### **物理篇**

### **历史篇**

### **化学篇**

#### **高中化学非正常打法（有机篇）**

**lbyxiaolizi**

如果你看完了上面的无机篇，并且对于此非正常打法有一些认同并且实施了的话，恭喜你，可以进入到有机篇了！

由于高中化学的有机部分过于简陋，所以我们必须引入高观点——基础有机化学。你可能觉得这和我们的课本没什么区别啊？对，从字数，甚至每个字都是一样的，但是顺序不同。高中的有机课本叫做有机化学基础，而我们接下来要学习的是基础有机化学。

国内最经典的基础有机化学教材就是北京大学出版社的基础有机化学了，我们亲切的叫他邢大本（第3版），不过在第4版的修订中裴坚教授几乎将下册完全重写(并且书也大了很多~），所以我们也叫他裴巨本（第4版）。但是我们并不推荐任何初学者使用裴巨本自学有机化学，因为这将会是一件非常痛苦的事情（（。我们接下来要重磅介绍的就是Clayden老爷子编著的Organic Chemistry 2nd，这本书无疑是对有机化学初学者的完美教材。语言亲切，内容丰富，重视机理的书写，我们最终的目的是去利用这本书将自己画机理的能力锻炼出来，这样就可以秒杀高考题中的有机大题（真的很快）。

介绍完书籍，我们接下来说说我们要学到哪种程度：1. 键线式的熟练掌握

2. 常见有机物的命名+常见官能团的性质
2. 亲核试剂与亲电试剂的认识
2. 亲核取代反应的两种机理书写
2. 加成反应的机理书写
2. 消除反应的三种机理书写
2. 常见人名反应的认识（如：Michael加成，羟醛缩合，D-A反应等）
2. 选择性的初步认识
2. 聚合反应的初步认识（此处仅学习课内知识即可）

**注意：**上面我们说的机理均指离子机理，自由基机理在高中几乎不会涉及。

上面9点是我们在高中阶段对于有机化学的学习目标，是我们解决高考有机化学的利器。有机化学还有许多其他内容，但并不用我们去过于深入的学习，毕竟我们最终是以分数为导向的，我们要把时间留给其他”欠发达”学科去补齐短板，获得更优秀的总成绩！

### **生物篇**

### **政治篇**

### **地理篇**



## **高三篇**

*匿名：本人认为高三的学习不仅仅只有知识的考验，还有心理的考验，我认为高三需要给自己一个强大的动力，高三肯定要做无数的卷子，面对很多没见过的题，遇到一道比一道难的题，那怎么办？我认为你必要有一个好的心态，无论多困难，你都要相信自己能克服并且战胜，那一定可以度过一个充实而留有回忆的高三；加油学弟学妹们！*

### **语文篇**

### **英语篇**

#### **零基础英语130计划**

**适用人群：高三开始或者准高三，阅读错爆，完型对半，文章不懂，听力听不清**

**来自 lylfeve**

**正文：**能看这篇文章的同学英语应该是和我高三开头一样无药可救了，好在，英语也是一门可以速通的科目，首先的首先，词汇和句法永远是核心，背单词，课本，每天背并听写一个单元的，让别人帮你听写，他读单词发音你写汉语意思和拼写 等课本过完两遍后 推荐炭炭背单词这个软件（打钱！bushi），找到那本24天速通3500词，把每日背单词数调到最高（待会告诉你为什么），然后大概会出来九章单词表，花4天的时间，把所有的词过一遍，，什么叫过一遍？那个软件隐藏汉语意思，你一看一眼那个单词，5秒内想不出来，塞软件自带的生词本去，也不用再回头看了，就这么先过去，你也不用管他给的什么计划，这就是为什么让你选的词最多的，这样过起来比较快。4天后你的生词本大概会有1500词左右，花个15块钱（炭炭能不能给降价一下），买一个PDF导出，导出你的生词表，打印，分成四份，每周一份，天天午休还是闲了就掏出来背，无时无刻背，甚至如果你英语废完了，你英语课也甭听了，你本身怕是也不听吧（），我相信老师能理解你的，甚至如果你足够有决心，老师会帮你检查单词背诵情况，那阵子你听了也没用，你英语课就拿个那个本子背，一周就背完了，周末，打印一张只有英文让你写中文释义的单子，写完，把生词拿出来，塞到学校发的平板里面有一个生词本功能（注意两个生词本不一样但都很必要），等四张都背完了，再过一遍。这是你的主线任务，还有支线，每天一篇完型或者阅读，资料选择你之前水完的维克多或者星火英语，你不要用任何的阅读技巧，直接力大砖飞，从头读到尾，看不懂？那就把不认识的单词拍照翻译了，再读，还是读不懂？把整个句子翻译了，研究透这个句法，一一对应就可以了，一遍一遍你就能学会句法，然后去做题目，对完答案，把所有你不认识的除了人名和无关紧要的地名（有的有用要背）都塞到学校发的平板生词本里面，时不时拿出来背，每次要从头背到尾，过它个五十遍六十遍的，等到你主线任务的单词都过完了，你这个生词本的词汇量也够了，此时你的词汇量已经足够扎实，阅读的能力也逐步上升，这时候阅读完型不能停，大概也该二轮复习了，跟着老师学语法和作文吧。哦还有，在这个过程中，每天在学校听力听的基础上，再做一篇，可以选择星火英语，或者你之前混着没认真听的维克多。差不多就是这样，加油同志们，曙光就在前方。



### **数学篇**

#### **一位数学学的还行的学长留下的一些经验浅谈**

**适用人群：高一高二**125＋

**来自：**FanYQ

**正文：**经过数学两年的洗礼，相信大家对自己的数学水平已经有了大概的认识，那么大家对自己的高考成绩肯定有了预期，所以目标不妨定的高一些，对高考的考点一定要熟悉，所以首先建议一轮复习的时候一定不能仅仅局限于学校的知识了，可以参照 *八，练习册与辅导书推荐* 的高三数学篇进行选择，学校的一轮资料作为一本知识宝典，往里面添加东西，题册作为拓展思维、锻炼难题（更多是小题）的机会，大题的锻炼我认为需要呈系统性的训练，大题不只是要算出答案，而是要快速想到思路和快速算出答案，这在解析几何中非常重要，所以可以去B站寻找一些系统课，多学一些大题思路，这样考场上才能发挥出来；与此同时不要忘记买本高考卷做，多做多练，不同时期对高考题的感悟都不一样，可以放宽年份的刷，由于学校的教研能力有限，学校买的卷子质量也难说，所以还有可以买一些外省的题来做，我当时做的是天星的月刊卷，大家可以在高三的时候多看看天星教育出的教辅资料，很新而且有些一题多解的思路确实很开阔思路，最后就是可以适当补充一些高数内容-泰勒、拉格朗日等，但我认为不需要学太多，只要知道什么题用什么就好，没必要太过纠结这些，最后祝大家的数学能够实现梦想别留遗憾！

### **物理篇**

#### **物理高阶学习小tips**

**适用人群：高一高二稳定90+甚至95+的同学，高考想冲满分，有意愿参加强基和竞赛。**

**来自 lylfeve**

**正文：个人建议仅供参考！，**你物理现在应该很强，那你应该怎么高三稳定进步？说实话这个问题，编者高三结束都没有想通，但是经过一年的大学物理和高等数学学习，我觉得答案很明显了，学一小部分的微积分并刷高思维强度的难题，**微积分就是高中物理最好通用性最强的”二级结论”** 从历史的角度讲，正是微积分的出现让物理学再次伟大，科学的发展也表明，自然科学想要进步，数学至少要领先时代20年，所以学习一小部分的微积分内容能让你的物理发生本质的飞跃，不用担心难，对于已经学过导数的你们来说，无非是多记忆一些知识点，高等数学教材并没有导数压轴和19题的深度，建议浅尝部分为，微分，导数，不定积分，定积分，微分方程。剩下的不用看，包括前面讲极限的其实也没啥必要看，全是ε~δ语言你们也用不到，也很难看懂太抽象了，也不用担心学过高数用不到，物理大厦的一个很重要的基石就是数学，比如初中几何在光学的应用，函数思想在动力学的运用，甚至在某年出现了等比数列等差数列求和的事情，以及23湖南卷的椭圆和圆的方程。**想学好物理数学一定要好，**在高中物理中，你仔细想一想，是不是很多地方都暗戳戳用了微积分？我举个例子，匀加速的推导，是定积分，并且，电磁感应的题目你一般来说列写牛顿第二定律你会发现毫无卵用，但是，如果你学了微积分，你就会发现这只是一个最简单的微分方程，你解出来后就会直接得到这根杆的v（t）方程，知道运动方程意味着什么不用我多说吧，这纯粹大力出奇迹毫无技巧可言。也就是这题目但凡胆敢给出xva中任意两个甚至三个的关系式，都可以用数学无脑爆算，而很多时候，对于受力复杂的非匀变速运动，这种式子一般一个牛二就出来了，不过注意，在高中物理的范畴内，你规不规定正方向只要你数值之间的加减大小关系对其实答案得出来只会差一个负号，你姑且可以认为这无关紧要。但是一旦涉及到微积分计算，规定正方向就是你必须要做的第一步，一个负号引起的结果可能就是指数函数顶上带不带负号的差别，强省的厉害的同学也在学习高等数学甚至大学物理。当然我们没必要学这么深，我们只是把它当做工具，**我们要清楚学这些的目的是在我们想不出绝妙的动量能量方法的时候尝试爆算。**同时，也不用担心不会考，微元法（微积分方法）的思想在哪一年都有涉及。2022乙卷的压轴人船模型，甚至在参考答案中直接写了“根据速度在时间上的积累”，2022甲卷的一道配速法解复合场运动的题目也可以选择用在单一方向的解微分方程解决（也就是所谓的正则动量法），这道题在某一年的江苏卷以更详细更深的大题形式考了出来。2024年甲卷的压轴电磁感应，电容的电荷量就是感应电流在时间上的积分，那会有同学说：那我只需要学微元法不就好了？但是，很多时候大家敢用微元法嘛？不敢，因为没有学到对应严谨的数学体系。当然这个是否要学习取决于你的数学物理程度是否够好，你其他科目时间是否足够，三大门是否学的足够好，如果不够的话，**更建议把物理的时间多匀一些给它们**，毕竟六边形才是坠棒的，也可以跟着大学物理学习一下微元法微积分具体怎么使用。当然物理不是赋分，我们当然是考的越高越好。哦对，如果你想要找难题，可以选择湖南卷或者长郡雅礼等四大名校的卷子，他们的题计算量小于山东卷但思维难度较高。浙江和江苏的也不错。山东卷可以试试多选题，如果你懒得找在哪里，你可以买一套高考必刷题直接挑着写，也可以直接用一数集团推出的全免费软件笔袋。如果你想要练习组合场和板块模型的爆算能力，山东卷压轴大题，算吧，有你好算的。不过这种微积分方法目前高考写出来会扣分，就跟你导数用洛必达一样，需要你隐晦一点的写或者单纯只是小题用，另外，诸位可以多去思考动量定理的运用，动量定理在大家题目的运用实在是少之又少，因为更多人都是趋向于用牛二或者能量动量守恒来计算，但这个东西的潜力属实是不止于我们认为的那样。尤其是学到电磁感应那里，你会第一次发现这个东西有那么大的用处。可以尝试推导并使用一下它的微分形式，最后的最后，诸位在思考难题时一定不要忘了简单题的计时练习，要求快准狠，在最短的时间用尽可能多的方法做完一套题。要不然手真的会生。

### **历史篇**

### **化学篇**

### **生物篇**

#### **零基础高三生物逆袭指南**

**适用人群：前两年根本没学生物的同学**

**来自 lylfeve**

**正文：**我知道很多人觉得生物很无聊，所以前两年根本不学，我也是，但是发现高三了要考，别急有办法的。如果你看了我上面的文章，你会发现我对于物理和生物的观念完全相反，因为物理不能速通，但生物真的可以，还能速通的很猛，如果你是准高三，刚好要放假了，你生物还是一坨，化学基础一坨，英语也是一坨，那你这假期就可以猛干生物和化学基础还有英语单词，生物的操作详见老师篇~生物篇~梁雪老师。放假的时候找一个合适的网课作为替代就好了，一生儿的基础课。李林的遗传就不错，从头开始，至少要学到学校目前的进度。如果你是高三，利用课余时间听网课补前面的，然后同时与学校同步推进度。

### **政治篇**

### **地理篇**