# 十一、我对高考有话说

## 一.一位高考失利学长的分享：

先说说我自己的情况吧，我属于偏科选手，我的语文英语很差，总分最高年排21，高三常居30-50吧，考前非常自信，出分后全区名次一千六百多，与自己期望差的太远直接崩溃，满心只想着复读，但是我是最后一届老高考，真的没有勇气再去复读，不得已选了个往年能上的985，心情才算缓过来，但是这个学校又涨分了，最终滑到一所211，其实直到今日想起来还是有些难过，所以我想分享一下我自己的反思，让大家少走一些弯路：

1.不要偏科，成绩均衡发展；不能想着自己的理科成绩去拉文科成绩，我曾经数学和理综都考过年级前五，幻想着语文英语再差也有理科兜底，但是实际上越到高三后期，我的理科成绩越没有什么好的表现，而且非常吃考试卷子，语文简单理科难我的排名就高，但是高考不是这样的，高考考的是六科，出现上述情况的概率极小，所以一定不要像我一样花特别特别多的时间在四科上，一定要均很发展。

2.休息＞低效学习＞玩手机or发呆，我属于睡眠少的人，一天睡四个小时上课也不会犯困，所以我的高三几乎每天都是两点多睡，但是现在反过来想，我真的觉得没有必要，不会困≠能高效，一个休息充足的大脑才能更好的学习，所以一定要休息好，有时间可以跑跑步，不要一直处于高压状态。

3.高考期间切记考完就扔不要想自己做错了什么，也不要在最后三十秒改答案，我在第一天下午考完数学后就想起来最后三十秒改的答案是错的，心里想着五分没了，在第二天考理综前候考的时候，又想起来最简单的一道大题条件抄错了，10分没有了，心里抱着这15分走进理综考场后，导致理综又发挥失常，所以一定一定考完就扔，不要想，结果肯定不会差的。

4.出分后的选择问题，经过一年的大学生活，我还是想对高考失利的同学说，如果你像我一样没有勇气去复读，那就向前看吧，**人生的容错率很高，你不妨把这颗难过的心点燃，当作你大学生活前进的动力**，外省的同学依旧优秀，依旧可以继续比拼，所以不想回头的话，就抬头看，未来依旧还需要你的努力。

最后送给大家一句话，只要努力过了就不要后悔，学到的东西还是自己的，在大学生活里继续发光发热吧，祝你我一切顺利，前程似锦！

## 二.心态才是胜券。

署名：七万年前刮削器修脚的午后

我高中阶段成绩其实一直都不稳定。因为坚持见缝插针的打羽毛球，老师在劝我多节省时间在学习上时说“你现在的成绩上个北体绰绰有余”。也会因为我的排名浮动比较大（从文科年级前十到三四十名）而劝我不要搞“情绪化学习”。

我的看法是什么呢？

**一个人很难彻底左右自己的情绪**，总需要一个宣泄口，一个收容处，一个转化的方式。我不是一个会压抑自己的人，因而什么时候都想做什么就做了，只要在合理的限度之内其实都是有益于身心健康，有益于学习提高的。

一定不要因为一两次考试成绩的浮动而急的团团转，没必要。只要清楚自己什么水平就够了。有什么解压方式就尽情去做，打球也好唱跳也好，没必要把自己逼太死，天天下了课也还是坐在座位上背东西。人是需要休息的，**不要忽略自己的需求，不要压抑自己的本能。**每个课间都可以叫上三五好友去小卖部逛一圈，这点时间不会亏掉的。

而事实上我认为心态确实帮助我在考场上发挥作用了。从最终的结果而言，我考出了整个高中阶段以来第二好的成绩，因为我清楚自己完全有机会，有能力做到。同时可能也是因为不少战友在高考考场上确实出现了心态波动。**但无论如何，你一定要保持良好的心态啊！**

最后，今年跟着学校一起回来招生，感触颇多，我把我的感触贴在下面了：        

我从不会后悔自己做出的任何重大决定，因为理念里的人生从来不会是社会价值所期待的那样——因为真挚无罪，热爱无罪。我的父母，我的家乡教会我真诚坚定地做人，我的母校教会我自信开放地做事。彼时的我也同众考生一样面对徒然出现的摆在眼前的千万条路而茫然无措。但自发自省，自强自尊趋使我从心而动。

这个世界上从来不缺有天赋的人，但绝对不会是你我。世界之大，强者如林，优秀的人不可计数。无来由的感伤使我真正直面自己的脆弱、平庸。但那又如何？这颗星球上的数万万生灵皆有老死，天地有正气，古今无完人。无人能够避免走向自己最终的命运，只是过程不一，精彩不同罢了。*

***夕阳在千万年后依旧洒向世间，洒向此时冢中枯骨，彼时英雄少年。***

## 三、一个没什么学习天赋的文科生 

从小学到高考，我一直觉得我是那种没什么学习天赋的人。同样的时间，同样的付出，甚至同样的学习方法，却考不到同样的回报。说说我的高中情况：在高一时，我的成绩一直在年级三百名左右，属于重点班的中等生（不知道现在还有没有重点班），可是数学和理科一直是我的老大难问题，他们往往是我总分拖后腿的学科，只能考到年级400.500名。于是在选课时就果断选择了文科。到了文科之后，也经历了一段时间的成绩迷茫，好在最后稳定到了年级20名左右。最后去了一所211财经高校的热门学科 说说我对高考的看法：

**1.高考并不是你最后的敌人**，好的心态＞充足的知识储备。很当你真正结束高考，进入大学，你才会发现高考其实不是你人生的大事，甚至不是一件值得你忧虑的事情。在银川二中读书的同学们关于考上大学没有什么问题。但是心态很重要，把高考看做日常的练习，在复习高考的时候，只关心与考试有关的知识点与做题套路，切忌在高考前幻想自己考什么大学，学什么专业，有一个大致的方向就够了，至于具体的学校与专业，那是你未来的事情，因为每年的高考录取变化莫测，提前考虑没有任何的意义！

**2.高考前处理自己的想法很重要。**不少同学在高考前因为烦闷的高压，会产生各种想法，比如和同学产生矛盾，与某人产生情感，沉溺于一些事情之类。这些情况很正常，因为处于高压的环境会不自觉产生一些情感。关于这些，我建议你们不要紧张或愧疚，顺其自然，只要自己还在每天付出很多时间在学习，自己的心态积极乐观那就足够了，无需因为愧疚或急躁而产生一些负面情绪。

**3.真学习很重要！**我之前刚刚进入高二，成绩很低，慢慢掌握一些学习技巧之后才慢慢回稳。如今在大学，更是认为真学习十分重要。我重点分享几门我还不错的学科的经验：

- （英语高考130➕）英语学习就一个词：看懂。只要你能做到看懂试卷上的每一句话，那么你的成绩自然会很高。尝试在平时的测验时死磕英语，一句话看不懂就去划分句子结构去理解，如果感到很吃力，就集中力量背单词，每天背一些单词，英语肯定能快速提分。此外语法也很重要，必须搞懂所有语法（没有商量），**英语没有思维模板或者套路，就是背诵➕理解。** 
- （语文高考120➕）语文是一门比较玄学的考试，但是掌握一些基本还是可以拿到不错成绩。首先就是基础知识，如果你能背会所有的文言常识和实词翻译，那么就没什么问题，如果不能，就尽量学会古文的文言语法，和做英语一样的死磕，去尝试翻译古文。其次就是现代文，不去做太多的思考，读懂文章，一定要运用老师讲的套路，背会套路再去做。最后就是作文。作文也是像八股文一样去练习，每年优秀作文的句式，一定要用在卷子上。 


就分享这些，学弟学妹们加油，走过高考，你们的人生才刚刚开始，你们的忧愁与痛苦才刚刚开始。**所以珍惜现在的时间，在高考取个好成绩，也算是不给自己的过往留下遗憾了。**

## 四，自学之道，就在其中

作者：lylfeve

我是一个从来都不愿遵守所谓规则（我不违法）的人，以至于...我从初三一直到高三，几乎没有作业是自己写的——要么不写要么抄。笑死了甚至这个习惯延续到了大学——经常性的全寝翘课（大家不要学我这习惯不好）。最后的高考成绩有些失误但还算是满足，老高考620+。

首先感谢高中各位老师的教诲，没有他们就不可能有现在的我。

你要问我为什么不写作业嘛——我也不知道，反正就是不想写，不喜欢被框在框子里的感觉。或许是叛逆吧（笑）又或许是所谓盲目的傲气？——学理科总是有些傲气的，不过这份傲气倒显得尤为幼稚。

不过，我倒是很想谈一些，我不写作业是怎么学习的事儿的。

人的能力就像一个木桶，你想让它装多少水取决于你怎么去选取板子。

要说第一次不写作业只是推动自学飞轮的一阵风，那长板效应便是让这个飞轮越转越快的正反馈调节。我的物理不算厉害，大部分靠一本必刷题自学，再加上我还挺喜欢这门课，在班里勉强排个前几。但是这门学科带给我的自信确实让我往自学的这条路上越走越深。所以说，如果你要自学的话，你首先得有一块长板来激励你。你要是这块长板是数学就更好了——可惜编者没有这样的天赋（笑）

你有了这一门长板，与之相关的学科将会成为你第二块较长板，我喜欢物理，同时也喜欢数学，物理上去了，这两门课关联性也挺强——都需要强大的逻辑分析，于是乎数学在高二也慢慢上来了。

短板效应会限制你的上限，它是你迈向成功的负反馈调节，我当时语文英语烂的有好几次都考不过物理（笑），生物也是对半开的。以至于我的排名一直在100晃荡上不去，不过运气好的是，我的短板都是相对来说好学的。

所以我想说的是，自学不是什么大不了的事情，也不必在意他人怎么去看你，这也是通往未来的一条很正确的道路，

如果你要是想尝试自学，就从最难的开始自学，理科的朋友们首推数学或者物理，一是如果你发现你不适合自学可以及时劝退，二是你自学了这样的科目其他的对你来说也是信手拈来，发展一块最难的长板，后面的事，就都变得简单了。同时不要忘了自己的短板。至少你心里要有数，你把短板补成长板，需要多长时间。从编者个人经验来说，英语需要至少一年，生物需要半年，数学物理化学......我建议是你最好别等到它变成短板的时候再着急。它们的学习周期还是太长了，语文...牢学长也不知道，不过可以肯定的是，等你们高考完真正不把它当做负担的时候，或许......你们才能真正爱上语文。至少我现在是很喜欢看小说的.

自学之路必定荆棘丛生，愿各位总有着在苦难中一无所有但又奋不顾身重头再来的勇气。

***但是太阳，它每时每刻都是夕阳也是旭日。当它熄灭着走下山去收尽苍凉残照之际，正是它在另一面燃烧着爬上山巅布散烈烈朝晖之时***

人生很长，加油！



