# 四、老师篇

**（以学科分类，排名不分先后，建议格式如样例，可直接带格式复制（复制时注意先点编辑再选中复制就可以实现在手机上带格式复制，下文不再重复）并填空，如有重复直接在基础上加自己的想法就好，感谢诸位付出）**

**佚名：**我想说的是，无论如何，二中老师里没有坏人，课上课下一定要尊重老师啊孩子们！只有你尊重老师，老师才有理由尊重你，才会关心你。都是快成年的人了，不要把基础的礼仪问题忘记了！

**匿名学长**：无论如何，老师不会害你，在他们这份职业中，不仅有职业操守，还有他们对你们的一腔热忱，他们的青春，还有他们对你们无私的爱与责任。无论如何，一定要对老师抱有尊重与感激，不要寒了老师们的心，先做人，再读书。

> **样例：（请直接复制样例并直接填空以保证格式的统一性）**
>  ✘✘✘老师
>  **讲课风格：**文本（把所有的字打完再删掉文本这俩字，以下同上，当然泥也可以写完之后用格式刷）
>  **特点：**
>  **听课建议：**文本
>  **课后复习&学习建议：**文本
>  **高三跟着他&她要怎么做：**文本
>  以上即为示例全部内容（本句不必复制）

## **语文篇**

### 谭延丽老师

**讲课风格：**很稳，并非激情派（

**特点：**作业较少，课堂轻松，非常体谅学生

**听课建议：**跟着课堂进度走就行

**课后复习&学习建议：**写完作业就行

**高三跟着他&她要怎么做：**听课，写作业，背古文

### 陈琼琼老师

**讲课风格：**年轻老师，很认真，课也讲的很好，超级能共情。经常讲着讲着被不知道什么逗笑了（），反正上课超级好玩就是了

**特点：**多愁善感，温柔，超美，爱笑，灰常负责

**听课建议：**跟着走就行

**课后复习&学习建议：**多读课外书

**高三跟着他&她要怎么做：**认真跟着走，她说干啥你干啥。

### 吴晓彤老师

**讲课风格：**清新，明了，系统性强

**特点：**全二中最尊重理科的文科老师，她会想方设法给大伙减负，为了让大伙更好的学习理科学科。如果你忘记写了语文作业，或者没时间写了，可以给她说，她会理解并且原谅你的

**听课建议：**认真跟上就行了，作业要及时写掉，积累作业虽然鸡肋，但多少有用的，你可以抄抄你觉得写的很好的文章来提升提升自己

**课后复习&学习建议：**不要应付差事完成语文课和语文作业，尤其是不要上课写其他科的作业，那很不尊重人，也不尊重老师，是十分坏的，强烈谴责这一块。如果你因为这个问题和老师们起了冲突，我的评价是活该。

语文主要就是跟着老师的进度去背诵就行了

**高三跟着他&她要怎么做：**跟上背诵进度，不要掉队了，实际上背诵这种事情，高一高二高三都不能松懈。以及就是，她如果语文让你做什么，肯定是有她的理由，一定要好好听老师的话啊

### 王飞老师

**讲课风格：**课堂气氛一般比较活跃，古文讲的十分细致，不会错过任何有价值的地方。不怎么爱待在讲台上，作业布置的量比较适中，语文嘛有学科特性的。

**特点：**非常温柔的男老师，b站上搜《2021元旦银川二中语文组教师节目》能搜到语文组跳舞的视频。

**听课建议：**“你要好好闹呢！”总之上王老师的课认真听就完事了，比你自己课后再闹强不少。尽量少写其他学科作业，不论如何这都不算尊重老师。如果你回答“人为刀俎我为鱼肉”是被动句而非判断句，有概率触发戒尺打屁股。

**课后复习&学习建议：**一定要落实到位，尤其是把老师布置的文言文任务好好闹一下，好的古文基础是高考语文制胜的关键。老师可能会布置午读朗读任务，一般不听。

**高三跟着他&她要怎么做：**跟好就对了。二中语文组那是相当的权威，押中了多少高考作文题目了。

### 王婷老师

**讲课风格：**老师备课相当认真，每节课都像公开课，讲课很有激情（说实话，老师的课是那种当示范课完全没问题，但太充满情怀了导致干货缺乏，上完课感觉对文学啊人生啊什么很有感悟，但对做题匮乏，但但但高三不会这样）

**特点：**情怀！！！感性，温柔，对工作相当认真。

**听课建议**：就像讲课风格说的，如果高一高二想多了解些做题技巧的就自己去找干货吧（请不要因为这点对老师有偏见，老师是真的对工作很认真，也在听取学生意见改进。高中其实对自学能力要求很高，不管老师授课技能如何，自己的学习沉淀能力才占主导，不管哪一门学科，只要自学能力够强，都可以考高）

**课后复习&学习建议：**老师课下布置的作业挺多的（还会查）。建议高一高二把背诵抓好，了解些作文技巧，其他的看自己需不需要，不要让语文变成自己的瘸腿科目就行

**高三跟着他&她要怎么做：**复习阶段上课就都是干货了。老师会做作文素材整理，这个很有用。会严格抓背诵，一定要认真跟好，高考默写的6分不要丢！！！如果实在不习惯老师的讲课风格就拿着学校发的大书自学吧





## **英语篇**

### 冯丽敏老师

**PS：她还是副校长来着**

**讲课风格：**比较老，按课本走，单词没有放很重

**特点：**人真的很好，酷爱分享新消息和零食

**听课建议：**课堂以外要自己多背背单词

**课后复习&学习建议：**写作业足够

**高三跟着他&她要怎么做：**背单词，写卷子

### 杨泽华老师

**讲课风格：**气氛活跃专业性强，资料全，并且包容性强，人也温和

**特点：**脾气好，专业性杠杠的，从不放弃任何一个学生，会护自己的学生

**听课建议：**杨老指哪你打哪，别气老师，他有眩晕症

**课后复习&学习建议：**认真完成作业，积极总结

**高三跟着他：**听话之外自己找题做他为了照顾别的同学会把节奏放慢，需要自己多学点，可以求助他要一些题目

署名：25届14班Oscar编写

### 李国华老师

**讲课风格：**语言点过的比较细，很扎实。讲题的时候比较少点名，有时候叫人起来读个答案。有些同学认为老师的声音比较催眠，可能是因为比较温柔。

**特点：**治学严谨，对待同学比较包容（比如你上课犯困什么的一般不会让你难堪）。

听课建议：跟着老师好好过，听写啥的也好好闹，成绩一定不会差。

**课后复习&学习建议：**要是你没有过目不忘的天赋就下功夫记背。高中英语这一块主要也还是侧重听和写。做题上不要懒，尤其是在高考改革之后的新形势下。

**高三跟着他&她要怎么做：不要情绪化学习。**我是说要持之以恒，忽高忽低都是正常现象，**right？**总之不要好高骛远，不要觉得自己的英语很有优势（除非你单科长期年级前十），毕竟从结果来看该学科的变数是很大的。国华老师带的班成绩都不来，一定要跟紧老师，多问问题，结果不会差。

### 李学君老师

**讲课风格：**氛围很轻松，对每一个学生都很好讲的也很细致。经常会抽查单词。

**特点：老教师，非常有经验，对学生视如己出。**

**听课建议：**正常听课就好，高三讲语法那里很细致而且也很系统

**课后复习&学习建议：**至少你一定一定要好好背单词听听力。

**高三跟着他&她要怎么做：（李奶奶应该是要退休不带高三了）**在你什么都不会的情况下还是先背单词吧，如果程度比较好或者从高一高二就很认真学英语的同学高三也继续跟着走就好，每个知识点都能过到，冲140没啥问题。

### 刘进老师

**讲课风格：**很特别，不会课上一直讲英语、叫学生回答问题，真的做到从学生角度考虑，很尊重学生意愿，满满的干货

**特点**：教学水平一流（干货全在脑子里，不用备课那种），认真，和善，鼓励式教育，遇到的有福了，有强迫症，还是初中副校长，平时很忙

**听课建议**：老师已经很强了，一定要认真听课（几乎不发火，一旦发火很可怕）

**课后复习&学习建议：**背单词！！！（他不会强求背单词、做完全部作业，但是吧，英语就靠词汇量，全凭自觉），需要的话建议课下自己练练口语表达，因为课上没机会

**高三跟着他&她要怎么做：**同上，背单词+做题（老师布置的题都是他提前做过有价值的），认真跟着差不了

## **数学篇**

### 苗阳老师

**讲课风格：**全板书，只有排列组合那块会用ppt

**特点：**速度很快，但是讲的很好，不怎么喜欢讲二级结论

**听课建议：**上课前最好提前预习，不然很可能跟不上（还有**别**记笔记）

**课后复习&学习建议：**写完作业就很好了，作业真不少（但是没有寒暑假作业）

**高三跟着他&她要怎么做：**跟节奏走，自己多重视一下导数，圆曲（5年高考卷一定要自己反复做）

### 温琪老师

**讲课风格：**水平很高，一般来说就是板书，或者对着书本讲，用PPT很少，讲的很慢很细，每一个思维点都会讲到

**特点：**注重思维的跳动性和连贯性相统一。还会上课对你说«啥水平嘛»（）。

**听课建议：**提前学！一定是提前学过一遍再去听温老师的课，在此基础上听课带给你的提升远大于直接第一遍就听，学过之后你去听你才能感受到他的思维的跳跃，甚至在一些点上能感觉到数学之美，才从他的角度上去领悟这门课，无需担心提前学过后听他的课会感觉重复感，完全没有，你能体会到一片新天地，他讲的总有一些能直达你的知识盲区。在这个过程中你的角色逐渐不再是听课者，而是逐渐的转向他是怎么讲出来的，慢慢的你就能体会到讲课那种感觉，会把这个知识点给别人讲出来才是真正的学懂了。

**课后复习&学习建议：**如果时间很充裕，可以闲暇时间尝试在大脑里面复刻一遍他讲课的过程，哪几个步骤是怎么跳过来的，多去思考为什么，此外，如果你是低年级，可以多去找一些难但是难在点子上的题而非偏难怪，这样对自己的思维很有提升，

**高三跟着他&她要怎么做：**高三温老师比较照顾基础弱的同学，所以基础弱的同学要认真跟上，感觉自己有点水平但是不多的话，也认真跟好温老师，多去找一些中档题和偏技巧性的题目做一做，如果是程度好一些的同学，推荐跟着他的复习节奏来，但是在他的节奏基础上以自学为主。

### 李丽老师

**讲课风格:**非常细致清晰，不用专门预习也一定能听懂！

**特点：**详细，进度比较慢，较为基础，高一高二打基础非常适合。

**听课建议：**不要上课不听只低头写作业，先听课

**学习建议：**高一高二对任何水平的同学都非常友好，只要跟紧老师认真听课自主完成作业即可。高二下学期数学如果基本上每次能考到120以上，证明你的基础不错，高三可以开始做难题了，这个时候高三一轮可以略微放弃课堂自己刷难题，李老师高三的内容还是偏向基础所以对高分段有一点点不友好，但难题还是会讲，只是不太多，在讲的时候一定要认真听！下来自己多练。

### 李海霞老师

**讲课风格：**不要看老师年轻就慌，海霞老师的数学非常有实力，板书之神，上课认真听讲记好笔记，下课好好做题，数学就不会差

**特点：**板书＋讲的细＋做题技巧＋温柔＋年轻

**听课建议：**做好笔记、认真听讲

**课后复习&学习建议：**复习笔记、做好作业；数学这门学科，讲究融会贯通，一定要多思考，那么上课一定要认真听才能有问题，有问题就一定要及时问，多问就多会了，那发现现在学的没有问题，就多刷题，从题里找问题，找到问题继续先思考，想不懂就问老师，海霞老师肯定会帮你滴

**高三跟着他&她要怎么做：**做好一轮复习，听老师话，做好补充，基础弱的同学认认真真的听课就行，不要想着什么都抓，做好基础就好，基础很好的同学可以看看 *八，练习册与辅导书推荐* 里的高三数学篇里的高考必刷题的推荐，本人亲自用过，然后可以搭配B站的知名up主一起搭配，那数学方面就没啥问题了

### 刘志旺老师

**讲课风格：**板书比较多，课堂气氛比较活跃，鼓励学生参与课堂讨论，循循善诱。

**特点：**刘老师是我遇到过最好的老师，没有之一。温柔、博学、教学有方，羽毛球水平也很不错，你拿着拍子去找他他会很乐意跟你一起去教学楼下面找块空地或者球场上打一会儿。

**听课建议：**一定别犯困，一定要思考，不论是习题课还是新课，旺旺的课堂效率一定比你课下的效率高，除非你是什么自命不凡的存在、睡神或者真天才。

**课后复习&学习建议：**课后可以针对课堂内容准备几个问题，每次上课或者课后验证。一定要勤快做题，勤快思考。其他建议参考《指南》的数学学科学习建议。

**高三跟着他&她要怎么做：**老师不会放弃任何学生。几乎所有学生都能在旺旺的指导下进步，再进步。跟紧旺旺的步伐就对了。



## **物理篇**

### 杨立轩老师

**讲课风格：**ppt和板书都有，3年还是没太看懂他的风格（比较无聊

**特点：**上课比较容易使人发困（

**听课建议：**高一高二正常听，高三注意自己做好题型总结

**课后复习&学习建议：**写作业

**高三跟着他&她要怎么做：**不要太在乎课堂，专注自己的薄弱点逐点攻破

### 潘康老师

**讲课风格：二中物理天花板之一，高三后**基本上全板书教学，无论是作为班主任还是物理老师都高度认真负责，严谨治学，物理学科个人水平极高，是你校为数不多能带物竞并且能讲通讲透的好老师，并且讲课水平极高，确保水平较高的学生能学到东西，中等生能跟上进度，零基础能完全听懂。讲课风格偏严肃，但是总是会被猝不及防的冷幽默逗笑。

**特点：**他的板书可以直接当笔记复用，条理清晰，证明严谨，会讲很多宁夏其他老师很少讲的东西但很有用的东西，如果能找到他和史铁生笑那张对比图请务必发我（）。

**听课建议：**是否记笔记取决于你对这门课的学习程度，高一高二程度较好的同学建议全程听课，在老师留出的的记笔记时间多去思考他刚刚讲过的内容而不是埋头记笔记，笔记不用着急。你会学到很多东西，程度稍弱的同学建议直接跟着老师的进度和要求走，其他的跟好就行了。

**课后复习&学习建议：**老师留的作业一般来说量较少，但是选题比较精，建议额外选择一本练习册进行同步练习，做完后再回头去看潘老师发的题目，从命题角度去看那些题目会给你带来不一样的收获。

**高三跟着他&她要怎么做：**全程认真跟紧，在此基础上专攻自己的薄弱点多找额外的题目去刷，程度好的同学高三可以直接放弃一部分的课堂以及一大部分的作业去听潘老师的培优课和做他培优课留的题目或者说自己挑一本高质量高难度的练习册（潘老师高三以照顾基础和中档学生为主，如果你会了之后再听就感觉自己进步很少了）。

### 阮小魁老师

**讲课风格：**颇有大学老师的风范，快乐教学，对物理学科的教学有独到的见解，并且上课时也确实会教很多很多的真东西，带竞赛，可以看出，他很重视自学能力，也不反对自学，倡导你学到东西而非单一听他讲课，这是一个极其重要的能力，如果你真的可以打造出自己的学习体系，物理高分对你来说就是手到擒来。

**特点：**超级幽默风趣，有人说他和潘老师组合很像超人强和波比（）

**听课建议：**听课跟着走就好了，很好的老师，你会发现即使他开了很久的玩笑但是你学到的东西丝毫不比其他老师逊色，并且跟着他上课是很有意思的。

**课后复习&学习建议：**课后一定要多刷题，多找题做，多思考，一般来说今日事今日毕，因为他讲完你真的会忘，忘了这节课你就白听了，他的重点均以口述为主而非笔记，他讲了专题你今天就专练专题，在过程中多去思考，在必要的时候牺牲其他课的作业时间。这很重要。

**高三跟着他&她要怎么做：**本人没有跟过他的高三，请各位补充

### 谢志华老师

**讲课风格:**不要再说我们华哥讲课不清楚了行不行！谢老师讲课和上面潘老师和阮老师差别较大，但不代表不好！谢老师的讲课思维更跳跃灵活，留给同学自己思考的时间更多

**特点:**首先必须要认真听课！！！（重要的事情加三个感叹号）上课不要放过任何一个小的知识点，自己多动脑子去深入思考，不要总是指望老师把一切嚼碎了塞给你。课下学校配套的练习册优化设计就非常好，做之前先复习再做题，不要偷看答案，自己思考。

**学习建议：**高一刚入学也不太适应所以犯了上面自己提醒大家的错，不懂得深入思考浮于表面，写作业偷看答案误以为自己会了，以至于留下后患。在此一定提醒大家在谢老师的课堂上大胆思考，肆意的思考，深入的思考，去构建自己的底层逻辑，而不是老师讲什么就是什么，多去问，谢老师人非常非常好！！！他会很乐于认真的帮你解答的！高一高二都是这种方法，高三题会更难，认真听课认真听课一定认真听课，谢老师的课会讲到很多模型和难题，很紧他一定会有好成绩！

### 熊志刚老师（超级牛逼特别厉害并且脾气超好的志刚！）

**讲课风格：**气氛活跃，爱讲小故事，讲课通俗易懂，不敢保证讲课第一，但也绝对是二中前几，常常教导大家，教书先教做人，后教知识，本人在他带以后物理从30分到80分，他上课从不用ppt和白板，也不拿教案，黑板板书直接特别流畅一遍顺下来，特别专业厉害的老教师

**特点：**几十年的经验让他的笔记特别特别全，例题包括方法全都有，上课必须认真记笔记，把他说的每一个知识点，例题都记下来，到了高三做题你会发现全是他笔记上有的，不记后悔，本人在高二有幸被他带，在一轮复习之后感叹为什么高一他不带我，好多笔记都没有写上，他也不细讲，只能课下问。除了上课认真听以外，下课也要积极回答问题，他是一个很随和的人，不论你问什么问题都会耐心解答，非常非常厉害并且专业的老师，他真的巨好，从不发脾气，还每天动员大家

**学习建议：**一定一定一定一定把笔记记好，如果忘了可以问他要电子版，是曾经学姐记得笔记，非常全，不要怕他，他从来不骂人，没有骂过一句人，你犯了天大的错误也是嘻嘻一笑的事，毫不夸张，非常非常非常厉害的特别好的老师，也从未放弃过任何一个学生，跟着他只要好好学，不论你物理怎么样没有天赋成绩都能上来，只要好好听课就没问题的！记得买本必刷题，他特别喜欢那本教辅，也确实很好，能和他接轨

**课后复习：**一定要多看多翻笔记，笔记例题也要背，多做题多问，多翻笔记，绝对没问题

**高三怎么做：**志刚从不放弃任何一个学生，你大可以放心跟着他，我们的高三物理教研组节奏飞快，只有他把节奏压得稳稳的，让我们都能听懂而不至于一知半解，放心跟他，他说什么做什么

**署名：25届14班Oscar编写**

## **历史篇**

### 李君老师

**讲课风格：**扎实深入，如果你的课堂参与度比较高会获得非常好的体验。

**特点：**君姐是能让我铭记一辈子的恩师。非常温柔、细致，有耐心。喜欢固定的叫一些同学回答问题。在她的课上犯困会提醒你，但并不会让你难堪。爱听一些偏古风的歌曲。错题本整理好，要收上来看的，不过要求不严。

**听课建议：**别犯困，多记笔记（毕竟会定期收上来检查）。

**课后复习：**课后看笔记。历史学习要注重共时的中外事件，历时的事件发展，尤其是新教材加入了更多世界史内容之后。历史事件不是孤立的，一定要注意到联系所在。政史地不是孤立的，将不同学科交叉起来思考往往能帮你在答题上更有思路，更有角度。

**高三怎么做：跟紧。**





## **化学篇**

### 张晓银老师

**讲课风格：**非常活泼，听一节就知道了

**特点：**活泼，喜欢说“小朋友”，本届化学老师之最

**听课建议：**听课，做笔记

**课后复习&学习建议：**复习笔记

**高三跟着他&她要怎么做：**跟着就行，晓银直接拿捏高考化学

### 杨乐老师

**讲课风格：**讲题和列思维导图为主，讲课讲的很好，很有条理，逻辑清晰，认真听一定能听懂

**特点：**和蔼可亲，对同学耐心友善，下课去问他问题他会很乐意很细心给你解答，非常友好可爱的老师

**听课建议：**跟着老师的板书不要落下，老师讲题的时候不要犯困，跟上老师的节奏

**课后复习&学习建议：**认真思考并完成作业，老师第二天上课会讲这些题，你只有思考过并留下问题，才能有最大的提升

**高三跟着他&她要怎么做：**多刷题，多去问老师问题，课下问，自习课问，一定要多问，杨乐老师会非常耐心的给你讲题，除此之外要多复习笔记，基础知识，把老师讲过的题尽量弄懂

### 姚文禄老师

**讲课风格：**知识点完整，笔记体系完整(笔记对于化学非常重要)，**大家风范**

**特点：**课程内容安排较为紧凑，可能有些许压力，不过不用害怕，认真就好，老师还会讲一些很有用的化学计算题方法

**听课建议：**不要走神，一定要认真记好笔记，化学的知识点繁多，不要忘记课下功夫（复习姚老师笔记非常重要）

**课后复习&学习建议：**多看笔记，认真完成作业就可以获得不错的成绩哦

**高三跟着他&她要怎么做：**高三开始之初，姚老师会带大家做一轮复习的笔记，那更是重中之重，还有老师讲的解题技巧也是很有用的，化学不像别的理科，一定要花时间，复习笔记＋做题，肯定会没问题的

### 杨梦馨老师

**讲课风格：**PPT教学为主。上课充满激情。

**特点：**负责，有活力，超美，有热情。

**听课建议：**高一高二跟紧听话认真听讲。

**课后复习&学习建议：**多找题做，整理好笔记，多看PPT

**高三跟着他&她要怎么做：**老师讲的很棒。高三认真跟着老师节奏走就好，自己找一本比世纪金榜好的多的一轮册子和刷题册（详见练习册辅导书推荐），练完有问题可以去问老师，杨老师人超级好。

## **生物篇**

### 周伟军老师

**PS：藏手机找他**

**讲课风格：**困，非常重视课本

**特点：**摆，重视理性思维

**听课建议：**听，做笔记

**课后复习&学习建议：**写作业

**高三跟着他&她要怎么做：**上课就行了，不用额外干啥别的

### 梁雪老师

**讲课风格：高三救星，**用自己做的PPT，条理清晰，总结到位，知识点全面，讲题也能给出完全不与其他知识点矛盾且正确的逻辑，就算是遇到自己不会的，也会直接去查而非应付过去。

**特点：**女强人，常年带高三，经验极其丰富。衣服超级超级多（一年不重样）。

**听课建议：**她讲的很到位，认真听就好了，没有别的注意事项

**课后复习&学习建议：**准备一个本子，每当她上完一个知识模块后要自己画并总结那种全是大括号的那种结构图，每一个模块之间空间留大一点（1-2页），然后做作业的时候根据自己不会的题目看过解析后在你的结构图旁边打补丁，推荐顺序是先画完自己的图再写作业最后打补丁，这个本子留着，经过不断的补充，这个本子将作为你生物的唯一复习资料

**高三跟着他&她要怎么做：**认真跟住老师的进度，也可以超前，上文提到的那个本子时不时拿出来看，巩固记忆。生物一定要多刷题，你见过的题目数量决定了你的高考上限。

### 徐文洁老师

**讲课风格：**手把手带着你记笔记，她讲的很细很好，基础不好的学生也能很轻易的听懂，她带你记的笔记条理很清晰，高三复习可以完全用你记得笔记复习，讲难题也讲的很细致，不用担心听不懂

**特点：**很温柔很耐心很和蔼，超级好的老师

**听课建议：**跟着她好好记笔记，好好听她的课就没问题了

**课后复习&学习建议：**课后一定要复习笔记，复习这节课学过的东西，徐老师让你记的东西一定是高频考点，重点知识，精华部分，徐老师上课前会随机提问几个学生，你把上节课的笔记认真复习了就问题不大。徐老师布置的作业一定要认真完成，认真完成，认真完成！

**高三跟着他&她要怎么做：**跟住老师的进度，多刷题，尤其是大题要做到肌肉记忆的程度，你越熟练，考试时生物这门学科越稳。

### 薛佳琪老师

**讲课风格：**ppt+板书笔记，比较常规，认真听就行。

**特点：**耐心，有些佛系（不是摆），很友好可爱的老师，课下吃零食那种

**听课建议：**认真听，不会的下课就问，一定记好笔记！！！不建议占用除作业外更多的课下时间

**课后复习&学习建议：**生物其实就背的多，笔记记好（不光课堂的知识，做题遇到的也记上），不懂的多问问，老师布置的作业认真做就行，不需要再买什么课外题本

**高三跟着他&她要怎么做：**一定认真做作业，认真听课，认真做笔记！（如果还是悟不透生物的话，就去听bilibili上一生儿的课，很有用）







## **政治篇**

**说在前面：说实话，新生们，你们有福了**

**你们这届五个政治老师**

**一个比一个牛逼！**

### 张学东老师

**讲课风格：**文本（把所有的字打完再删掉文本这俩字，以下同上，当然泥也可以写完之后用格式刷）

**特点：**文本

**听课建议：**文本

**课后复习&学习建议：**文本

**高三跟着他&她要怎么做：**文本

### 吴磊老师

**讲课风格：**很轻松，很幽默。你经常可以在政治课堂上开怀大笑，或者看到老师精心准备的分享的小视频。磊子哥也会给你分享很多好玩的事情。

但是磊子哥的脾气容易不好，如果你察觉到他气不顺，一定不要惹他生气，后果很严重！但也记住，他因为你不写作业，因为你上课睡觉，因为你不认真听课而说你，数落你，阴阳怪气你，踹你，都是真心为你好的！一定要尊重老师啊啊啊啊！

**特点：**幽默风趣，塞上名师，教学内容实用性很强

**听课建议：**一定要认真完成作业，哪怕政治大题你是抄的，也要认真抄！磊子不介意大伙抄大题，但你要认真抄。上课一定不能睡觉，他会很生气的。

**课后复习&学习建议：**如果你时间足够，老老实实跟着他留的作业内容去背诵吧。如果你跟住了，你的政治在全区都可以排的上名次。

**高三跟着他&她要怎么做：**老老实实跟住他，天天跟着他背诵课本知识，刷选择题。他不用一轮二轮资料就不用吧，他自己的资料比那些书强到不知道哪里去了。不要觉得背诵很累很烦，尤其是反反复复背。背到用时方恨少。千万不要因为自己的懒惰，在高考最后一场考试政治中留下“我当初/前几天/进考场前要是看了/记了/背了这个内容就好了”的遗憾！

### 刘雪润老师

**讲课风格：**文本（把所有的字打完再删掉文本这俩字，以下同上，当然泥也可以写完之后用格式刷）

**特点：**文本

**听课建议：**文本

**课后复习&学习建议：**文本

**高三跟着他&她要怎么做：**文本

### 白丽花老师

**讲课风格：**文本（把所有的字打完再删掉文本这俩字，以下同上，当然泥也可以写完之后用格式刷）

**特点：**文本

**听课建议：**文本

**课后复习&学习建议：**文本

**高三跟着他&她要怎么做：**文本

### 李纳老师

**讲课风格：**PPT比较多。非常有资历和经验的老师。上课爱讲故事，各种各样眼花缭乱的故事，就算你不爱听政治课听故事也行。有时候会用比较形象的方式来解释原理（比如Michael，懂的都懂）。会随机点名叫你起来回答问题或者背东西，还是很紧张刺激的。

**特点：**幽默风趣，桃李遍地，但是对学生自身的自律性什么的要求比较高。

**听课建议：**不管听不听把书带好，有时候会检查你带没带书，不带的话可能要去后面做深蹲了。笔记记好。

**课后复习&学习建议：**多背模版多刷题，该会的都要会，逻辑可能比较难学需要多下功夫。

## **地理篇**

### 杜改余老师

**讲课风格：**讲课氛围不错，可以听一听。改锥做题法有用但不多，如果专业知识都不知道那还是听课吧，有些技巧方法之类的慎重选择，本人被坑过。会安排每节课课前两名同学上黑板默写思维导图，写的好没奖励，写的不好也没惩罚，可能会让你下节课再写一次。不过根据经验只要趁他还没进教室用各种方法提前写完就行。（比如下午第一节课是地理，你就可以中午早点来写完藏在后面那块黑板上，趁他还没来一拉开就行）

**特点：比较盯人，**不服命令容易挨呲，我的评价是不要顶撞他，他说啥你应啥。不要当他班上的班干部，你会气死的，相信我，我班班长忙活一年连个奖都评不上，千万别顶撞他，我班他带之前天天有人迟到，他带以后成为整个年级最早到的班级。他对成绩好的包容度很高，你成绩好他会对你好一点，但也没好到哪去，总之，别顶撞他，别跟他对着干。你要是他的“小北大”“小清华”那无所谓。

**听课建议：**想听听个乐子，不想听自己写自己的。讲课从不下讲台，只要不睡觉打游戏一般都不管。不过笔记要写，他会定期收笔记查笔记。

**课后复习：**多刷题找经验（其实就是手感），选择性地采用他的思路。多看纪录片培养人文和自然的素养，我觉得这个比啥都重要。

**高三跟着他要怎么做：**别找事，别当出头鸟，别跟他对着干，安心学自己的。