# 紧急插播：关于高三一些要引起重视的事情

## **衡水金卷**

学校会发，几乎我们所有学长学姐对它的评价都是一致的。那就是一...。衡中朋友也说没听说过这玩意，所以懂得都懂，就只能说给各位一些过来人的个人建议。这套的卷子的理科题看看觉得如果有那么几道你觉得有意思，或者感觉综合或者你觉得确实是很巧妙，难在点子上的题目，或者找老师帮你挑题，你做一做，

**如果没有**

**千万别做！！！！！！**有那么多其他高质量卷子和练习册为什么不去做呢？你是高三生了，做什么要对自己负责，这套卷子对你高考几乎没有任何参考价值，严重偏离高考方向，极度的偏难怪且题目低质量。高考是你一辈子的大事，别浪费时间！！！别太听话了！！！

## **高强度的周练**

这没有坏处，但是你要想清楚，你现在的学习阶段在哪里，你的时间够不够，如果你现在知识大漏特漏，很多大块的知识点不会的，并且你有余力去学，你也知道怎么学，但是你没时间的话，那你的定位就应该是抛弃这所谓的周练，将更多的精力用于专题学习，每周这么多周练，一是加剧了老师讲课飞一般的进度 毕竟卷子都做了总不能不讲吧，但是满共就40分钟，那留给老师给你串知识点的时间去哪了呢？二是压缩了你自习的时间，自习永远是作为高中生有别于初中生最重要的一环，在这个过程中你会根据你自己的薄弱点查漏补缺。你如果完全服从于这样的安排，我想问你，你自己学习的时间去哪里了？你在这样的阶段，如果不是针对性的学习，那你除了做了一套卷子，你将一无所获。但如果你基础扎实，没有什么特别大的漏洞的话，那你就跟着学校练去。保准有好处，你上考场也不紧张了。

## **熬夜学习**

非必要不熬夜，我们所谓熬夜是指12点之后，超过12点，我们非常不建议你再学了，除非你就差一点点一个知识点就学懂了，或者说学一个很连贯的思维点想了半截子，那你熬去，我们不拦你。但是如果你该干的都差不多了，听首歌睡吧，高考是长期战。熬夜会对你明天的大脑造成高额暴击。并且会让你的感冒风险++，感冒了你的效率--。

## **自学**

一定要留出时间来安排自学，很重要，同在一个屋檐下，同一个老师同样的作业，你怎么变得比他们更强？你是要去赌你学会的概率和他们学不会的概率嘛？所以一定要每天抽出至少1小时自学。这就是你查漏补缺弯道超车的最好时机，你要学的一定是你的薄弱点或者你掐个表做限时训练。而不是无谓无脑的自学。无论你是听网课，找1v1培训班，还是刷题，一定是你在完全清楚自己哪里不会哪里薄弱的基础上进行专题训练。如果你没有时间自学，不妨牺牲一部分你认为对你无意义的作业和周练。学到东西比完成作业更重要。

## **学校自习or回家自习？**

大概来说有的班学校自习是比较吵的，但是如果都很安静的话，在校自习的集体氛围带动确实能很大提升你的效率，如果你的班自习很吵，发现你没有办法沉下心学习，要不然回家，要不然就去学校周边的自习室（自习室建议只在那里听课计时刷卷子，并不适合做一些知识点整理或者需要思考的事情，即使很安静但是并不舒服）。学习环境很重要的，不要去迁就，觉得那合适就去哪，不必在意他人眼光

## **跑操**

你实在感冒，受伤就别跑了，别硬撑！就算你只是崴脚了，咳嗽小感冒了，别听那胡溜说多跑跑就好了，只会加重，你身体里所有免疫细胞都得喊你活爹。尤其是冬天，你不是体育生，体育生冬天是为了拉练指望春天出成绩，你们拼命跑是为了什么？你不要再去在乎那么多了好不好啊宝儿们。冬天跑操的初衷是好的，强身健体确实是高三的基础。但是跑感冒了得不偿失，这里就是给一些小建议，跑完无论你有多热，一定不要减衣服！真的会感冒。跑步可以适当少穿但是一定要保证是暖和的。跑完就算你不加衣服也别顶着一头汗在冬天吹风。

